# Домашнее задание к занятию "1. Инфраструктура как код"
1.

    1. Мы будем использовать изменяемую инфраструктуру, так как техническое задание еще не четкое, что приведет к большому количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок.

    2. Мы будем использовать центральный сервер для управления конфигурациями, так как это позволит отслеживать любые изменения инфраструктуры, по необходимости выдавать доступы сотрдуникам, и, соответственно, управлять из одной точки множеством серверов.

    3. Ansible, Terraform не использует агентов, но нам понадобится удобная система мониторинга. Я бы использовал Grafana + Prometheus, соответственно установил бы на сервера node exporter и, возможно, cadvisor.

    4. Да, будем использовать и развивать средства для управления конфигурацией и инициализации ресурсов, тем более уже есть определенная наработанная база в Terraform и Ansible. 

2. 

    Из уже используемых инструментов будем использовать Packer для сборки образов ОС, с помощью Terraform будем декларировать нашу инфраструктуру и раскатывать. Будем развивать Ansible, для быстрой раскатки проектов, агентов на серверах. Так как техническое задание размытое, не ясно, стоит ли в данном случае использовать k8s или это будет избыточно. Предварительно бы оставил Docker.

    Также я бы использовал стек мониторинга Grafana + Prometheus.

3. 

    Установил 2 бинаря с разными именами:

```shell
stade@stade-desktop:~/Загрузки$ terraform12 -v
Terraform v1.2.0
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.3.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
stade@stade-desktop:~/Загрузки$ terraform -v
Terraform v1.3.7
on linux_amd64
stade@stade-desktop:~/Загрузки$
```

