# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

Для интернет-магазина переход на микросервисную архитектуру выгоден по многим причинам. Из значимых можно выделить **балансировку** (исключение единой точки отказа, распределение нагрузки), **изоляция** (распределение сервисов на отдельные контейнеры помогут снизить зависимость друг от друга, т.е. если случится проблема с сервисом обращений, то это не затронет сервис, связанный с оформлением заказов и т.д.).

Микросервисная архитектура позволит сделать выкатку релизов более безболезненным, по сравнению с монолитом, позволит горизонтально масштабировать высоконагруженные сервисы и граммотно распределять ресурсы при правильно настроенных конфигурациях и мониторинге. Также, появится возможность удобно разделить зоны ответственности по командам, например закрепить по сервису на команду и возможность использовать разные ЯП при разработке, в зависимости от нужд. 

___

Стоит учитывать, что стоимость разработки и эксплуатации значительно повышается, при переходе на микросервисную архитектуру. Это обусловлено как и усложнением кода, структуры, архитектуры самого приложения, так и повышенным требованиям к мониторингу, логированию, управлению настройками и инфраструктурой. Нужно учитывать, что горизонтально масштабироваться позволит stateless архитектура, которая может усложнить реализацию некоторых функций, особенно при работе с сеансами или сложными взаимодействиями.  

Минусы / сложности:

1. Сложнее осуществлять мониторинг / логирование из-за большего кол-ва сервисов, чем при монолитной архитектуре
2. Усложняется тестирование. Помимо привычных юнит, интеграционных тестов, необходимо тестировать связь сервисов между собой, проверять корректность их взаимодействия
3. Усложнение реализации отказоустойчивого приложения
4. Рост числа баз данных. Также, при переходе с монолита на микросервисную архитектуру возникнут сложности с "расщеплением" баз данных
5. Просто взять и разделить код на микросервисы не получится. Нужно будет доделывать / переписывать существующий код
