# Домашнее задание к занятию 13 «Введение в мониторинг»

## Обязательные задания

Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчётов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?


**Минимальный набор метрик для мониторинга в данном случае включает:**

1. Нагрузка на ЦПУ (минимальное, максимальное, среднее значения). Алерт, если нагрузка превышает 95% в течение 5 минут. Это необходимо, так как вычисления нагружают ЦПУ.
2. Утилизация оперативной памяти. Алерт, если память заполняется более чем на 85% в течение 5 минут. Это позволит контролировать доступную память и своевременно реагировать.
3. Утилизация жесткого диска. Алерт, если диск заполняется более чем на 90%. Это необходимо для контроля свободного пространства и своевременного реагирования.
4. Проверка количества свободных inode. Это важно, так как проект создает много маленьких файлов, и возможны сбои записи до заполнения жесткого диска.
5. LA не равно нулю и не привышает кол-во ядер процессора

Менеджер продукта, посмотрев на ваши метрики, сказал, что ему непонятно, что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

**Предложения:**

1. Визуализация метрик в Grafana. Так он сможет видеть, что происходит с системой наглядно
2. Добавить показатель Uptime для отражения доступности системы

Вашей DevOps-команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики, в свою очередь, хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

**Решение:**

Использование облачного решения менеджера инцидентов приложений - Sentry. Он позволит отлавливать ошибки как на стороне клиента, так и на стороне сервера.
Также можно просматривать логи например с помощью Portainer


Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA = 99% по http-кодам ответов. Этот параметр вычисляется по формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Он не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

**Решение:**

Ошибка заключается в том, что мы забыли учесть 3хх коды ответов в формуле. Итоговая формула должна выглядеть так: 

```
summ_2xx_requests + summ_3xx_requests / summ_all_requests
```